=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Sang Jenderal=
=Episode 22=
=Episode 22=
There's news from Qiongzhou.
Ada berita dari Qiongzhou.
It's been found.
Telah ditemukan.
Second Master of the Xiao family are not dead.
Tuan Kedua keluarga Xiao belum meninggal.
He was taken away and hidden by a group of masked men.
Dia dibawa pergi dan disembunyikan oleh sekelompok pria bertopeng.
Who found him?
Siapa yang menemukannya?
Someone who had a grudge against Xiao Ye?
Seseorang yang punya dendam terhadap Xiao Ye?
The messenger only gave me this painting.
Utusan itu hanya memberiku lukisan ini.
My son's fate is unfortunate,
Nasib anakku sungguh malang,
yet he treats Your Lordship with complete sincerity
namun dia memperlakukan Yang Mulia dengan penuh ketulusan
I beg Your Lordship to uphold justice
Saya mohon Yang Mulia untuk menegakkan keadilan
and apprehend both Xiao Yun and Qing Yan.
dan menangkap Xiao Yun dan Qing Yan.
Even a thousand cuts would not be too much, Your Lordship.
Bahkan seribu luka pun tidak akan terlalu banyak, Yang Mulia.
It is His Lordship.
Itu adalah Yang Mulia.
Who is there?
Siapa disana?
Guards!
Penjaga!
Don't move!
Jangan bergerak!
Hurry up.
Ayo cepat.
Everyone step back.
Semua orang mundur.
Yes.
Ya.
You dare come back.
Beranikah kau kembali?
Could it be
Mungkinkah itu?
that you still want to seek justice for your husband?
bahwa Anda masih ingin mencari keadilan untuk suami Anda?
Your Lordship,
Yang Mulia,
I've already found the killer of Xiao Ye.
Aku sudah menemukan pembunuh Xiao Ye.
I ask Your Lordship to restore Xiao Yun's innocence.
Saya meminta Yang Mulia untuk mengembalikan kepolosan Xiao Yun.
Very well.
Baiklah.
Then tell me,
Kalau begitu katakan padaku,
who is the culprit, exactly?
siapa sebenarnya pelakunya?
No matter who it is,
Tidak peduli siapa orangnya,
it's definitely not Xiao Yun.
Itu jelas bukan Xiao Yun.
Your Lordship.
Yang Mulia.
(Imperial Uncle of Xiling respectfully reports)
(Paman Kekaisaran Xiling dengan hormat melaporkan)
You actually dare to use Princess to pressure me?
Kau benar-benar berani menggunakan Putri untuk menekanku?
Your Lordship, how could I dare to use Princess to pressure you?
Yang Mulia, beraninya saya menggunakan Putri untuk menekan Anda?
Princess is close to me and my husband.
Putri dekat dengan saya dan suami saya.
She is concerned about Xiao Yun's life,
Dia khawatir tentang kehidupan Xiao Yun,
which is only natural.
yang mana hal tersebut wajar saja.
I only reported to the Princess
Aku hanya melapor pada sang Putri
to ask for her help.
untuk meminta bantuannya.
Very well.
Baiklah.
I'll give you three days.
Aku memberimu waktu tiga hari.
Once the time is up,
Setelah waktunya habis,
if you cannot catch the killer,
jika kamu tidak bisa menangkap pembunuhnya,
don't blame me for being ruthless.
Jangan salahkan aku karena bersikap kejam.
Nothing can be seen from this.
Tidak ada yang dapat dilihat dari sini.
What does it even mean?
Apa sebenarnya artinya?
Those who faked Xiao Ye's death
Mereka yang memalsukan kematian Xiao Ye
are His Lordship's men.
adalah orang-orang Tuanku.
They want to frame General.
Mereka ingin menjebak Jenderal.
Strange.
Aneh.
Xiao Ye has no more use.
Xiao Ye tidak ada gunanya lagi.
So why would His Lordship do this?
Jadi mengapa Yang Mulia melakukan hal ini?
Nan Jiang, I must ask Xiao Yun for clarification.
Nan Jiang, saya harus meminta klarifikasi Xiao Yun .
I'll investigate His Lordship's relationship with the Xiao family.
Saya akan menyelidiki hubungan Yang Mulia dengan keluarga Xiao.
Nan Jiang, this matter is complicated.
Nan Jiang, masalah ini rumit.
I fear there's a greater conspiracy behind it.
Saya khawatir ada konspirasi yang lebih besar di balik ini.
I don't want to involve you.
Saya tidak ingin melibatkan Anda.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
You still don't trust me with such a small matter?
Kau masih tidak percaya padaku untuk masalah sekecil ini?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I now have helpers.
Sekarang, saya punya pembantu.
Nan Jiang.
Nan Jiang.
Look.
Lihat.
Now, I also have helpers.
Sekarang, saya juga punya pembantu.
You should be happy for me.
Kamu seharusnya senang untukku.
Yes.
Ya.
Madam,
Nyonya,
I will protect Nan Jiang well.
Aku akan melindungi Nan Jiang dengan baik.
Have some snacks.
Makanlah beberapa camilan.
Stand there.
Berdiri di sana.
I said no.
Saya bilang tidak.
Xiao Yun is already a death row prisoner.
Xiao Yun sudah menjadi terpidana mati.
An outsider cannot just visit him.
Orang luar tidak bisa begitu saja mengunjunginya.
General was once a hero on the battlefield.
Jenderal pernah menjadi pahlawan di medan perang.
Everyone relied on him.
Semua orang mengandalkannya.
Now he's wrongly imprisoned,
Sekarang dia dipenjara secara salah,
and has become someone everyone fears, a death row prisoner?
dan telah menjadi seseorang yang ditakuti semua orang, seorang narapidana hukuman mati?
I only follow the law.
Saya hanya mengikuti hukum.
The law doesn't say
Hukum tidak mengatakan
that ordinary people can freely visit a death row prisoner.
bahwa orang biasa dapat dengan bebas mengunjungi narapidana hukuman mati.
Sir, haven't you forgotten?
Tuan, apakah Anda tidak lupa?
There's another clause in the law.
Ada klausul lain dalam undang-undang tersebut.
Before execution,
Sebelum eksekusi,
a death row prisoner may leave descendants with his wife.
Seorang narapidana hukuman mati dapat meninggalkan keturunan bersama istrinya.
Haven't you heard?
Belum pernah dengar?
Sir.
Pak.
Why aren't you
Kenapa kamu tidak?
mentioning this clause?
menyebutkan klausul ini?
Don't you acknowledge it?
Tidakkah kamu mengakuinya?
Don't stay too long.
Jangan tinggal terlalu lama.
Yun.
Itu saja.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Of course because I miss you.
Tentu saja karena aku merindukanmu.
I think of you in my heart,
Aku memikirkanmu di hatiku,
and also hold you close in my arms.
dan juga memelukmu erat dalam pelukanku.
What?
Apa?
My husband and I are about to perform our marital rites.
Saya dan suami akan melaksanakan upacara pernikahan kami.
Do you also want to watch?
Apakah Anda juga ingin menonton?
How can you take such a risk?
Bagaimana Anda bisa mengambil risiko seperti itu?
The warden hasn't gone far yet.
Sipir belum pergi jauh.
You really have the mind for it.
Anda benar-benar punya pikiran untuk itu.
What?
Apa?
You...
Anda...
You don't want to do that with me?
Kau tidak mau melakukan itu bersamaku?
Xiao Ye is not dead.
Xiao Ye tidak mati.
His Lordship deliberately harmed you.
Yang Mulia sengaja menyakiti Anda.
Did you two ever have a conflict?
Apakah kalian berdua pernah berkonflik?
Never.
Tidak pernah.
It's just that His Lordship has always favored Xiao Ye.
Hanya saja, Yang Mulia selalu memihak Xiao Ye.
Naturally, he despised me even more.
Tentu saja, dia makin membenciku.
Every birthday,
Setiap ulang tahun,
the treasures Xiao Ye received from the palace
harta karun yang diterima Xiao Ye dari istana
exceeded even those of the heir.
bahkan melampaui batas kemampuan ahli waris.
The Xiao family's prosperity
Kemakmuran keluarga Xiao
was entirely granted by His Lordship.
sepenuhnya diberikan oleh Yang Mulia.
Grand Madam Xiao is from the Zhang clan of Langya.
Nyonya Besar Xiao berasal dari klan Zhang di Langya.
How did she get involved with His Lordship?
Bagaimana dia terlibat dengan Yang Mulia?
Unknown.
Tidak dikenal.
I don't know if His Lordship, grieving for lost love,
Saya tidak tahu apakah Yang Mulia, berduka karena kehilangan cinta,
lost his composure,
kehilangan ketenangannya,
or if there's another scheme.
atau jika ada skema lain.
Qing Yan,
Qing Yan,
you must not investigate further.
Anda tidak boleh menyelidikinya lebih lanjut.
I haven't given up yet.
Saya belum menyerah.
How could you give up before me?
Bagaimana kau bisa menyerah sebelum aku?
His Lordship and Grand Madam Xiao
Yang Mulia dan Nyonya Besar Xiao
are both not kind people.
keduanya bukan orang baik.
They are ruthless.
Mereka kejam.
I don't want you to get involved.
Saya tidak ingin Anda terlibat.
Fighting for the one you love
Berjuang untuk orang yang kamu cintai
isn't a privilege of men.
bukanlah hak istimewa pria.
I can protect you just the same,
Aku bisa melindungimu sama saja,
and restore your innocence.
dan mengembalikan kepolosanmu.
You must wait for me.
Kamu harus menungguku.
Promise me
Janjikan padaku
that you will return to me safe and sound.
bahwa kau akan kembali kepadaku dengan selamat.
Qing Yan is out today on some business.
Qing Yan keluar hari ini untuk suatu urusan.
I heard you came early this morning.
Saya dengar Anda datang pagi ini.
I just made some pear soup.
Saya baru saja membuat sup buah pir.
Try it quickly.
Cobalah dengan cepat.
Let's talk about the main matter first.
Mari kita bicarakan masalah utamanya terlebih dahulu.
Why so tense?
Mengapa begitu tegang?
That rascal Xiao Ye
Si bajingan Xiao Ye
is actually His Lordship's illegitimate child.
sebenarnya adalah anak haram Yang Mulia.
Is it true?
Benarkah itu?
Absolutely.
Sangat.
I went to great lengths
Aku sudah berusaha keras
to find out from Xiao family's old servant.
untuk mengetahuinya dari pelayan tua keluarga Xiao.
That's why Xiao Ye and His Lordship
Itulah sebabnya Xiao Ye dan Yang Mulia
have been scheming together all along.
telah bersekongkol selama ini.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
the relationship between His Lordship and Xiao Ye
hubungan antara Yang Mulia dan Xiao Ye
is far closer than we knew.
jauh lebih dekat dari yang kita ketahui.
Then Grand Madam Xiao...
Lalu Nyonya Besar Xiao...
Could she be His Lordship's lover?
Mungkinkah dia kekasih Yang Mulia?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
Xiao Ye's biological mother is someone else.
Ibu kandung Xiao Ye adalah orang lain.
She passed away many years ago.
Dia meninggal beberapa tahun yang lalu.
Since His Lordship claims Xiao Ye is dead,
Karena Yang Mulia mengklaim Xiao Ye sudah mati,
he won't let us find him so easily.
Dia tidak akan membiarkan kita menemukannya dengan mudah.
He's avenging his son.
Dia sedang membalaskan dendam atas kematian putranya.
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
You must find Madam quickly,
Anda harus segera menemukan Nyonya,
and consult with her.
dan berkonsultasi dengannya.
She will have a plan.
Dia akan punya rencana.
Grand Madam.
Nyonya Besar.
Is it done?
Apakah sudah selesai?
I've already spoken with the warden in the prison.
Saya sudah bicara dengan sipir penjara.
As long as First Master admits
Selama Tuan Pertama mengizinkan
that it was plotted with First Madam,
bahwa itu direncanakan dengan Ibu Negara,
any method will do.
metode apa pun bisa digunakan.
But...
Tetapi...
But what?
Tapi apa?
First Master...
Guru Pertama...
Speak quickly.
Bicaralah dengan cepat.
There's no unbroken flesh left on him,
Tak ada daging utuh yang tersisa padanya,
yet he still refuses to admit it.
namun dia masih menolak mengakuinya.
He says
Dia mengatakan
that First Madam has nothing to do with it.
bahwa Ibu Negara tidak ada hubungannya dengan hal itu.
Then change the torture method,
Kemudian ubah metode penyiksaannya,
see how long he can endure.
lihat seberapa lama dia bisa bertahan.
This guy's tough.
Orang ini tangguh.
He survived that night, 20 years ago.
Dia selamat malam itu, 20 tahun lalu.
It's time
Sudah waktunya
to make this monster
untuk membuat monster ini
pay double with her.
bayar dua kali lipat dengannya.
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei)) If His Lordship finds out...
(Prasasti Peringatan Ibu, Mo Mei) Jika Yang Mulia tahu...
The dead cannot speak.
Orang mati tidak dapat berbicara.
Qing Yan.
Qing Yan.
I...
SAYA...
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
I'll wait.
Aku akan menunggu.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Laut luas terbentang luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih sudah tinggal bersamaku???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya ingat di dekat pohon tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Saat pertama kali kita bertemu???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Menengok ke belakang, tidak ada kata-kata lagi yang dibutuhkan???
♪You went left, I went right♪
???Kamu ke kiri, aku ke kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tak pernah berjumpa, tak akan ada yang dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Di jalan kehidupan yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu toples anggur???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapakah yang benar-benar diklaim oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun hanya menghasilkan satu salam???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Kerinduan yang lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Ketika mimpi hancur, kita akan tetap saling menjaga???